# 徐旺的职业规划
## 前言
       首先自我介绍一下，我是一名前端工程师，参与开发迄今已有四年的时间，从jq的辉煌到衰败，前端工程化一路高歌猛进，我见证了前端从一个微不足道的岗位正在蜕变成至关重要的角色，尽管我依旧平凡。
       让自己，定下目标，执行目标，完成蜕变。
***
## 职业生涯经历

#### 2016年10月-2018年3月  
* 从php大牛手把手教我写前端到整合公司前端技术栈选型，从模版渲染过渡到使用angular 1技术栈（当时盛行）。

  后由于个人发展方向原因，离开上海来到成都寻求发展。  
#### 2018年6月-2020年11月  
* 荒度了一年半载之后在来面试前端，发生了颠覆性变化，我仅带着对angular的一知半解对工作的渺茫，边面试边学习新的技术栈，好在成功拿到一家教育机构的offer。  
* 18年8月，我非常荣幸加入全新的项目中，并使用全新的技术栈react进行开发，与同样爱折腾的前端战友对技术栈的不断优化。  
* 努力使人成长，通过和小伙伴们共同的努力，我们在两年中，共举办了39次前端技术分享会。

  由于公司组织架构问题，前端小伙伴们最终还是准备另谋出处，我也最终没能坚守
#### 2020年11月-？
* 在上家公司领导的引荐下最终选择了尘锋信息这个大家庭。体验了很多第一次。  
* 第一次的写作经验，写下了这篇职业规划。  
* 第一次参与To B的项目开发，理解了SaaS平台的运作。  
* 第一次的对于我来说较大失败的项目开发经历。  
* 未来可期

## 对未来的规划
### 确定方向，树立目标
> 遇见最好的自己
* 深入学习前端工程师知识体系话建设
[前端知识体系图](./red.png) 
* 增强专业领域技术深度
#### 实施
##### 1、保持不间断的学习状态，培养惯性学习思维。  
        前端技术的迭代可谓是高速发展状态，自己的亲身经历，3年前以为掌握的一个较好的专业技术栈，到今天在国内的使用率不及10%。
        此后，我一直混迹各大社区做一个不折不扣的白嫖怪了。未来继续坚持学习，并且尝试向社区输出。
        毁掉一个人最有效的两个方法：
        （1）让他闲的无事可做； 闲到让他自由堕落。
        （2）让他忙的不可开交； 忙到没有时间提升自己。
##### 2、创建前端知识体系建设markdown进度文档，时刻关注自己的点亮指标。
        要想有一个系统的学习状态，一定要定制好自己的学习计划，同时还要反省自己的学习情况，这是我以前没有达到的。今年最重要的任务，也是需要最快完成的任务，玩橙这个markdown进度文档，用来自我监听，自我检查的文档。
##### 3、掌握沟通技巧，换位思考。
        作为一个技术人员，包括我自己，似乎天生就有一些“不善沟通”的缺陷。在前端大环境下，我们习惯于信任自己的观点、在自己的视角看问题，对于业务挑战总是百般地“据理”力争。在之后的工作中，需要更多提升的是，如何在对方的视角看问题、如何在用户的视角看问题。
##### 4、学习到掌握产品思想，理解产品思路
        我觉得产品思想同样重要，没有正确的产品思想，很难设计出良好的程序，无论从界面、交互，还是接口、逻辑，不能够理解产品、理解用户需求，我们会给自己造成很大的麻烦，例如：我们 千辛万苦用最新技术、最复杂的实现做出的功能，却得不到使用者或领导、同事的认可。为了使我们的工作和学习更加有效率、避免无用功，我们需要不断的学习产品的思想，只有理解了产品的思路，我们才知道用我们的技术去输出什么。
##### 5、定制任务，熟练于心。
        实施是检验学习成果的最佳标准。我在这里写下了2021年我要实施的任务

*         写一个自助点菜应用
          主要功能：
          1、随机季度蔬菜
          2、当然要肉菜搭配
          3、是不是还需要营养搭配呢？

*         写一个爱户外爱钓鱼的我一个应用
          主要功能：
          1、气压，气温，天气
          2、有没有可能爬海拔监听工具
          3、植入什么鱼种在什么气压气温下更活跃
#### 反思
        对自己以前的学习方法、学习效率都表示各种不足。有些是学习完，没用到的都忘记了，只就是我为什么要做一个任务监听的文档，这方便我在以后的学习中可以把有效学习状态做到最大。

> 致自己：简简单单的生活，随时保持一颗淡然的心态，友好的与人相处，与人友善，与人真诚。
